## Interface란?

- body가 비어있는 메소드들의 형태들만 써놓은 것이며 상속하는 클래스들에서 해당 메소드들의 내용을 구현해서 사용해야 하는 메소드들의 집합이다.
- 개발 코드를 직접 수정하지 않고도 사용하고 있는 객체만 변경할 수 있도록 하기 위함이다

### Interface의 특징

1. 클래스는 여러 개의 인터페이스를 구현할 수 있다.
2. 인터페이스는 다른 클래스들 간에 공통적인 동작을 정의하는데 사용된다.
3. 인터페이스는 멤버 변수를 가질 수 없고, 오직 추상 메서드, 디폴트 메서드, 정적 메서드, 추상 프로퍼티, 상수 등을 선언할 수 있다.
4. 인터페이스는 생성자를 가질 수 없다.

## Abstract란?

- 하나 이상의 추상 메소드를 포함하는 클래스. 추상 메서드는 선언만 있고, 구현은 없다.
- 한 클래스는 추상 클래스를 상속받으면서 동시에 다른 클래스를 상속받을 수 없다.
- 추상 클래스는 공통된 특성과 동작을 가지는 클래스들의 베이스로 사용된다.

### Abstract의 특징

1. 클래스 안에 메서드가 한 개라도 추상 메서드가 있다면 해당 클래스는 반드시 abstract클래스로 표기 되어야 하며 abstract와 final은 동시 표기 불가하다.
2. 일반적인 메서드도 있을 수 있고 추상 메소드가 있을 수 있다.
3. 추상 메서드도 인터페이스처럼 추상 클래스가 아닌 일반 클래스에서 상속을 받는다면 추상 클래스에 추상 메서드가 있을 경우 일반 클래스에서 모두 구현해줘야 한다. 물론 추상 클래스에서 다른 추상 클래스를 상속 받는다면 모두 구현하지 않아도 된다.
4. extends를 사용해서 상속 받으며 추상 클래스의 궁극적인 목적은 상속을 위함이다.

## Interface와 Abstract의 차이점

1. 구현 내용의 존재 여부
    - 인터페이스는 메서드의 선언만 있으므로 구현 내용이 없다. 추상 클래스는 추상 메서드 뿐만  아니라 일반 메서드의 구현 내용도 가질 수 있다.
2. 다중 상속
    - 인터페이스는 다중 상속을 지원한다. 클래스에서 여러 개의 인터페이스를 구현할 수 있다. 추상 클래스는 다른 클래스를 상속받을 때 다중 상속이 불가능하다.
3. 생성자의 존재 여부
    - 인터페이스는 생성자를 가질 수 없다. 추상 클래스는 생성자를 가질 수 있다.
4. 인스턴스화
    - 인터페이스는 직접 객체를 생성할 수 없으며, 클래스에서 인터페이스를 구현하여 사용한다. 추상 클래스도 직접 객체를 생성할 수 없으며, 상속을 통해 하위 클래스에서 구체화 되어야한다.

## Interface와 Abstract의 적절한 사용 상황

추상 클래스

- 관련성이 높은 클래스 간 코드 공유할 경우
- 추상 클래스를 상속받은 클래스들이 공통으로 가지는 메소드와 필드가 많거나 public이외의 접근제어자가 필요한 경우
- non-static, non-final 필드 선언이 필요한 경우 즉, 각 인스턴스에서 state 변경을 위한 메소드를 선언할 수 있다.

인터페이스

- 서로 연관성이 없는 클래스들이 인터페이스를 구현하게 되는 경우
- 특정 데이터 타입의 행동을 명시하고 싶은데, 어디서 그 행동이 구현되는지 신경쓰고 싶지 않은 경우
- 다중 상속을 허용하고 싶은 경우
